---
layout: post
title:  "游记"
date:   2017-09-28 00:32:55 +0800
categories: other
---
为了保证每个页面URL的唯一性和可读性，jekyll规范的做法是每篇文章题目要翻译成英文并填写到规定的位置，比如这篇文章的标题叫zou-si-fang（走四方）
 
# 山丘
“为何记不得上一次是谁给的拥抱，在什么时候。”——李宗盛 《山丘》  
我非常清除的记得第一次听这首歌是在什么时候。  
那是几年前，在单位附近租了一个房间，一套房隔出了七八间来。里面一张床、一张电脑桌、椅子。这时全部的家具。  
床的尺寸是一米二乘两米，我的身高是一米八五，所以只能有唯一的一种睡姿，就是伟大领袖的睡姿，去毛主席纪念馆看看就知道了。  
躺着玩手机看小李出新歌了，说这首歌写了十年，心理有一种类似当你期待周杰伦新专辑的感觉。点开一听。完蛋了。。  
就歌曲循环然后盯着天花板看了一夜，有没有流泪或许有。  
第二天去上班跟两江说，小李子出了一首歌叫《山丘》你去听听吧。心理却想，推荐个屁，拿去哭吧，男人哭吧哭吧不是罪。对了，老江以吹拉弹唱著称。  
然后第三天，老江没有说一句话。  
很多年以后的某一天江总要自立门户，跑来找我还有几个小兄弟说，我们要自己弄一个创投公司，各种人员安排差不多了，好的啊先取个名字吧。  
“山丘创投”  

# 海滩
海滩和妓女的英文发音几乎一模一样读作“必其”。也就是说你在海边小镇找到一个妙龄少女问路：请问“必其”在哪里？ 她会悄悄告诉你：我就是啊！  
哥基本上已经葬身那片海了。坐标泰国南部普吉岛西南的一个叫KATA的海滩，放眼望去都是西方人，再放眼望去，才是碧海南天。  
那哥呢？ 哥见了海一兴奋误以为小时候西河坝游来回没得问题，在这里肯定是武林高手直接往海里面冲再加上浪一打，越飘越远，漂离了海岸线很远了。。。。  
那个浪一浪接着一浪，比哥打撸啊撸的时候浪多了，我想惨了 要往回去了 周围都没人了，人都在海滩那边在岸，哥却在海中间离岸状态，游了半天不光没有回去，反而打更远了。  
已经没劲了，游不动了，然后我的腿，抽筋了。  
踩不到底，浪子很大，没有任何浮力设备，体力不支，抽筋，周围没人。  
这可能是哥离开这个世界时候的最后的画面我想，然后一股恐惧冲动涌上心头。  
看到距离岸边更近处有两个大叔在冲浪  
“excuse me！！！help！！！！！”  
大叔冲的兴致勃勃看了这边一眼：me？  
他不懂英文！！！！！我用尽最后力气使劲喊，因为海浪噪音非常大：我不怎么会游泳，飘过来了，可不可以把我们送回岸上？  
比划了几下，他们就懂了，两个大叔划着冲浪板踏浪而来。  
心理一瞬间就感觉得救了，如果他们不再旁边，喊叫也是无用了。  
经过这个事故，我的眼镜丢了，大学配的眼镜，陪了我十多年，代替我，留在了这片茫茫的海中。  
回到岸上，活生生捡了一条命，感谢两位大叔。  
拖着疲惫的身躯往回走去看到一面红旗在飘摇，定睛一看， 此处禁止游泳  
。。。。。。。。  
....


#后：
自从许朝军离开了人人网混乱了以后就在没有地方可以写日志了，老许去追求独特的感官，搞了一个app叫啪啪。  
他倒是去啪啪了，人人网里面的妹纸都走光了。  
管他咯，自己做一个有何不可。更关键的是服务器是在墙外的。  
墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里哥在笑。  
哈哈哈。  
<p align="right">Jude</p> 
<p align="right">2017年9月28日</p>
