---
layout: post
title:  "我们终将知道"
date:   2023-05-03 
categories: life
---

"我们必须知道,  
我们终将知道"  
——20世纪最伟大的数学家戴维·希尔伯特（David Hilbert)墓志铭   
 

# [0]阿鲁
酋长带着人冲进门来的时候  
阿鲁正在剥兔子的皮  

阿鲁是酋长取得名字,因为词汇量极其有限,其他的发音都被用完了,  
比如阿咪,阿妈,阿滚  
所以他叫阿鲁  
同时也因为词汇量极其有限,有关数学的词汇只有  
一,二,三 和 很多  
他们只会说有一只兔子二只兔子三只兔子  
或者 很多兔子  
没了

他们说不出四只兔子这种话  

但是阿鲁不一样 
他知道世界上一二三以外还有很多跟他们一样的数  
只是他们无法用语言说出  

阿鲁自己创造了一些符号,把他们刻下来  
直到有一天
直到有一天阿鲁发现了乘法

在一个无法数数的部落里会乘法是一件可以降维打击的事情  
比如这一次  
比如这一次几乎被灭族了,酋长冲进来的时候  

"我知道一件事,他们不知道的事"阿鲁对酋长说.

阿鲁逼迫自己记下了十以内的所有乘法表,用他自己的方式.
直到那一天部落成员被公开处决的时候  
他展示了这个能力  
他向野蛮人展示了他可以预测乘法计算的结果这种能力  
野蛮人显然不信  
在地上用尖树枝画圈  
当他们把石头一个一个放到圆圈里面  
每次都刚好合适  
一个不多也一个不少的时候  

他们变得迟疑了  
"我们不能杀他们" 野蛮人内部在沟通  
"他可能是神,我们不能杀神"  

后来阿鲁在脸上画上了彩色的染料  
围着图腾跳舞  
他不仅活了下来  
还教会了大家数兔子可以数到10  
直到把手指全部用完


# [1]塔塔利亚
塔塔利亚意大利语翻译过来就是口吃的意思,因为事实确实如此.  
礼堂里的人满满当当,空气中充满了噪音.  

塔塔利亚本能地很紧张,他知道在那么多人面前他稍后的表达可能会有些吃力.  
但是他又是理智的,因为他已经反复推导了,只要方程满足他要求的形式,那么一定可以被解出来.  
除非,除非他们给的参数非常诡异,不被包含在他已知的形式中.  

他要挑战的对方来头可就大了,是费罗教授的学生,菲奥尔.  
独此一家,这是大家对他的评价.  
对于一个一元三次方程,只有菲奥尔知道他的解法,而且解出来带回去验算是正确的.  
但是非常诡异的是,菲奥尔从来不向任何人提起具体的解法,只会故作神秘的说,你给我参数,我给你解吧.  
这是他谋生的手段.

在公开的资料中,菲奥尔给出的那些方程确实非常正确被解开了,所有人都可以把解带回去非常简单的验证它.  
但是塔塔利亚深表怀疑,因为这些方程的形式都非常固定.  
而对于这些形式,他早就识破了解法,  
同时,他还知道很多其他形式,那些菲奥尔所并不知道的形式.  

挑战开始了,米兰城最有威望的主持人随机抽取了一些参数,构造了30个完全不同的一元三次方程.  
塔塔利亚秒了一眼,内心平静了一些,他看到了其中有一些是对手之前并不知道的形式.  

不到2个小时,塔塔利亚解出了全部的题目,并且逐一验证.  
他把答案公布给在场所有人.  
大家埋下头验算去了...  

全部正确.  
而权威的菲奥尔给出的正确解的数量为0.  

30比0  

塔塔利亚后来解决了一元三次方程的一般形式  
并且公开了他的全部解法  
人类又往前迈出了艰难地一步


# [2]李世石
知乎上有一个近乎戏谑的问题:  
如何评价李世石第四局神之一手,战胜AlphaGo?  
和一个更为戏谑的答案:  
人类最后一次战胜人工智能  

但是没错  

自那以后,人类再也没有赢过,  
以后再赢的概率也非常接近于零了.

这里有一个已经存在却还没有被广泛意识到的问题  
ai的出现到底否定了什么?  
换一句话说就是  
ai可以存在,是不是就是等加了以往人类以为的一些东西不可以存在? 

# [3]杰弗里.辛顿
介绍教父只需要两句话:  
1.图灵奖得主  
2.openai首席科学家Ilya Sutskever只是他的其中一个学生

上个世纪70年代,一脚踹开神经网络大门,由于某种原因从google离职,  
新闻里说他"对毕生工作表示遗憾"  
“一些人相信，这种东西实际上可以变得比人更聪明。”Hinton谈道，  
“但大多数人认为这太离谱了。我觉得这还很遥远，我认为它需要30到50年甚至更长的时间。  
显然，我不再这么想了。”


# 另一个问题是
本来开头有个声明:本文章是由人类本人创作完成,而非AIGC.  
但是这一点显然单靠声明是无法保证的.  
更深刻的是,  
这一点无法被任何方式所证明  
(GPT最终给出的结论)


所以,这是一篇我宣称是我写的,  
当然也可能不是我写的而是ai生成的,  
并且从理论上无法证明这一点的文章.  

wangdashuai  
2023/05/03    
于王彦翯终于熟睡以后



 
