---
layout: post
title:  "天意"
date:   2024-01-20 
categories: life
---

# 天意

如果你哪天见不到我了亲爱的朋友

请不要担心

那可能是因为我被FSD拐跑了



## 1.1998

1998年的夏天我小学毕业

那一年父亲给我买了我人生中第一台计算机

cpu 奔腾2 266 MHz 内存32M

cpu的蓝色包装上赫然写着 支持mmx指令集

那一年洪水滔天

主机是从成都市磨子桥东华电脑城搬运回去的

道路变成了河流

一路上水从车底漫起来 淹没了脚背

我们把主机举到车顶住 生怕泡到了一点水

车像船一样划着 划着 水从发动机进气口灌了进去 直到熄火

而这台主机更像是一艘船 一艘*忒修斯之船*（哲学概念 自行chat） 在后来被换了无数的零件后

伴随我的童年 伴随着许多直接或者间接使用过它的小伙伴的童年 消失在茫茫的宇宙中



## 2.李苍蝇

李苍蝇是我的小学自然老师

他除了教自然外，还要教小学计算机

显然他的教育是“失败”的，因为他教出了一个越来越不懂自然也越来越不懂计算机的我

在他的办公室里摆着一个人体的解剖模型

一旦犯错就要去面对那个模型对面罚站

一站就是半个小时起步

而且不能低头

而且那个模型的肝脏是的松的 一碰就掉了

什么你问我是怎么知道的



“苍！鹰！苍天上的雄鹰！”这是我对小学自然课的全部记忆，第一堂自然课，李苍蝇的自我介绍

全班同学都可以证明

但是在我们的朗读方言里，并没有“苍天”这个词，也不说“雄鹰”

所以除了写在黑板上这仅有的一次的表达外

永远用嘴巴说出的，都只有“苍蝇”，

而且是没有二义性的



很多年以后我已经长大了路过小学门口

有个老头远远叫我的名字

他跟我说以前我小学的时候有一封信从哪里寄给我的，但是我已经毕业了，信还在他那里，他认出了我把信给我。

当他把我拉过去从一堆信封中找到我的名字的时候 我非常的惊讶

我认为只有一只鹰才有能力在很远的高空看到地上一个点，并把他正确认识成兔子。

这个能力在现代游戏中有一个专有名词

叫做“鹰眼视图”

李苍蝇应该并不知道。

哦对了，那个认出了我把信封给我的老头就是李苍蝇，他教过的学生不计其数，可比兔子多多了。



## 3.GPS

正好在做一个定位的项目

大邑县老城区东街不远有一个十字路口

精确位置在:北纬30.586444380390184, 东经103.52425636411456

(这是在googlemap上面读取的,使用全球广泛使用的WGS-84坐标系;而百度地图不是这个值,的原因是他用了另一种BD-09坐标系，这是一种特殊的、仅在中国使用的坐标系.两者可以相互映射,说远了请自行chat)

在我小学的时候，这个地方是一个电影院。

门口十字路口的红绿灯

是这个县城唯一的红绿灯

而红绿灯到西门大桥的距离,就是1公里.这是自然老师告诉我对一公里的直观理解.

在那时候我的印象中,这个算很远的,以后我遇到有物理竞赛,但凡单位涉及"公里",

我总会在内心深处直观去丈量,这是多少个"电影院到西门桥"的距离啊.

比如一光年.



每次经过这里的红绿灯我就会看很久看到发呆,

我想是不是未来世界得到有一天,

会有一辆不需要人类驾驶的车,从这个路口安全的经过,行云流水.

我无端相信会的,

只是我不是知道会不会在我的有生之年.

这个想法我跟王安邑说过许多次

但是我觉他早就忘了

那年我10岁.




## 4.新年

2024年伊始

一个三十年后的中年男子

认真的盯着一台FSD状态下的特斯拉,

由西向东驶过WGS-84坐标系下北纬30.586444380390184, 东经103.52425636411456一号岗警台的红绿灯

然后向左转向北完成这个过程.

坐后排的王彦翯会把它录下来

发给一个叫做王安邑的叔叔

问他

还记得年少时的猛犸?



## 5.张老师

张朝阳一只手插裤兜,一只手在黑板上推着广义相对论.

推出来的瞬间,整个人都是发光的.

张朝阳是患了严重焦虑症,然后好起来的人.

好起来的原因是,他不是什么互联网大佬张朝阳;而是他是一个麻省理工物理学博士张老师.

拿准了自己的定位,就什么都好了.

我也换了严重焦虑症,但是并没有完全好起来,夜不能寐.吃了二十年安眠药.

按照我爹的说法,你那么聪明干嘛,上帝把房顶给你掀了当成一扇窗,那肯定只有把门用水泥给封死了.

不过根据张老师的说法,我必须要给自己一个正确的定位并接纳自己才行.

每个人都是



**我常常幻想未来的景象，梦想自己可能会成为的角色，或许是诗人、预言者、画家等等。
然而这些都不算什么。
我存在的意义并不是为了写诗，预言或作画，任何人生存的意义都不应是这些。这些只是旁枝末节。
对每个人而言，真正的职责只有一个：找到自我。
无论他的归宿是诗人还是疯子，是先知还是罪犯——这些其实和他无关，毫不重要。
他的职责只是找到自己的命运——而不是他人的命运——然后在心中坚守其一生，全心全意，永不停息。
所有其它的路都是不完整的，是人的逃避方式，是对大众理想的懦弱回归，是随波逐流，是对内心的恐惧。 
——赫尔曼.黑塞《德米安：埃米尔.辛克莱的彷徨少年时》**


愿你们都活成自己想要的样子

love u all, forever~



wangdashuai
2024年1月20日 大寒
